Hei, menantu perempuanmu
adalah seorang pencuri.
Dia harus dihukum berat.
Diam!
Saya sekarang tahu bahwa...
...karena Bondita...
...kita semua telah ditipu.
Jadi, aku telah memutuskan...
...bahwa aku akan membayarnya...
...untuk semua kerugianmu.
Jadi tolong jangan
membuat keributan di sini.
Pergi dari sini.
Ini adalah masalah rumah kami.
Saya ingin menyelesaikannya
di rumah kami.
Tunggu.
Bagaimana Anda akan membayar kerugian saya?
Tuan Tanah, Trilochan Roy Choudhary.
Putriku kehilangan
penglihatannya.
Karena obat yang
diberikan Brijwasi itu.
Dia tidak akan bisa
melihat dirinya sendiri...
...saya, dan masyarakat
sepanjang hidupnya.
Dia akan menderita
Bagaimana cara
mengembalikan kebahagiaannya?
Bisakah kamu membayarnya...
...menangis, Trilochan
Roy Choudhary?
Yang suka warna...
...dan keindahannya sangat banyak.
Kau menghancurkan semua warnanya...
...Trilochan Roy Choudhary.
Bagaimana cara mengembalikannya?
'Pari telah kehilangan dia...
...penglihatan?'
Anirudh.
Mini.
'Tindakan kebutaan ini adalah...
...kemenangan nyata pertama kami.'
'Sekarang Anirudh akan
merasa kasihan pada Saudamini...
...dan bukan Bondita.'
Beri tahu saya.
Bagaimana Anda akan membayar...
...kebutaannya, tuan tanah?
Berapa nilai matanya?
Tidak ada apa-apa.
Karena kebahagiaan putriku...
...bukan masalah rumahmu.
Jadi, Anda tidak bisa
melakukan apa pun untuknya.
Seolah-olah Anda
adalah penjaga desa ini!
Dan penyedia.
Sekarang setelah melihatmu di sini...
...Aku merasakannya...
...kamu hanya untuk...
...besar untuk namanya.
Saya ayahnya.
Orang yang telah
berbuat salah padanya...
...Aku tidak akan memaafkan...
... dia seumur hidup.
Karena dia seorang penjahat.
Dan Bondita adalah...
...penjahat bagi saya.
Kamu beritahu aku.
Jika Brijwasi adalah pelakunya...
...lalu bukankah
rekannya juga penjahat?
Dia kabur.
Tapi rekannya ada di sini.
Bukankah dia seharusnya dihukum?
Putriku harus mendapatkan
keadilan, bukan?
Bukankah Bondita harus menghadapi hukum?
Jika ya.
Lalu hubungi
polisi, tuan tanah...
...Trilochan Roy Choudhary.
Borgol menantu perempuan Anda.
Tetaplah pada tugasmu...
...dan bersikap adil terhadap kami.
Ayah.
Tolong jangan lakukan ini.
Apa yang akan dilakukan keadilan?
Aku tak ingin apapun?
- Mini.  - Apakah ini...
...membantu memulihkan
penglihatanku?
Tidak benar.  Tetapi...
...Aku akan mendapat masalah seperti
Bondita yang akan mendapat masalah.
Kau diamlah.
Mereka mengambil keuntungan...
... atas kebaikanmu.
Tapi saya ingin keadilan.
Mohon maafkan kami, Saudamini.
Apa pun yang terjadi
padamu adalah salah.
Bahkan denganku.
Salah satu yang saya ingin menjadi
ibu rumah tangga yang terampil...
...telah hancur...
...kebahagiaan rumah kami.
Dia mempermalukanku.
Dia mencoreng reputasi kita.
Sungguh, aku malu untuk apa...
... terjadi denganmu.
'Sambil menyelamatkan
rumah Sampoorna...
...Aku telah mempermalukan...
...paman mertua.'
'Pari kehilangan penglihatannya.'
'Dan aku telah
menyakiti rakyat Tulsipur.'
Mohon maafkan saya.
Saya tidak mampu...
...untuk membayar kerugianmu.'
'Akhirnya aku membuatnya...
... sujud padaku.'
'Bondita kehilangan dukungan
terbesarnya sekarang.'
Paman...
...apa yang kamu katakan?
Anda lebih tua bagi saya.
Dengan meminta maaf kepadaku,
kamu membuatku merasa malu.
Anda tidak seharusnya...
...meminta permintaan maaf.
Tapi kau harus...
...berkati saya.
Sehingga saya mendapatkan apa yang telah hilang.
Paman.
Tidak, Anirudh.
Apa yang akan saya
lakukan dengan tongkat ini...
...ketika harga diri kita...
...reputasi...
...dan kekuatan kita...
... apakah semuanya sudah berakhir?
Tidak, paman.
Ketika anggota keluarga kita sendiri...
...telah mengambil
semuanya dari kita...
Lalu apa...
....dukungan yang akan diberikan ini?
Demamnya tidak kunjung turun.
Bagaimana kelanjutannya, Bihari?
Saat dia bangun...
...dan menyelesaikan
doa hariannya...
...hanya setelah itu akan
turun, kan?  Paman...
...bangun.
Sekarang waktunya untuk
penghormatan malam.
Anirudh...
Apa, Bihari?
Pernahkah dia melewatkan
penghormatannya.
Saya tidak akan...
...mohon maaf
hari ini, Dewi Durga.
Aku tahu...
...bahwa aku melakukan kesalahan...
...dan itu tidak bisa dimaafkan.
Paman mertua...
...dipermalukan di depan
semua orang karena aku.
Par...
...kehilangan penglihatannya.
Semua karena aku.
Tapi aku hanya ingin menyelamatkan...
...Pernikahan Sampoorna.
Melainkan...
...Aku menyakiti semua orang.
Saya banyak berbohong kepada Anirudh.
Dan aku menyakitinya.
Itu sebabnya Dewi Durga...
...Saya di sini untuk...
...doa untuk paman mertua...
...Pari...
...Dan...
...suami saya.
Saya di sini untuk mereka.
Anirudh...
Paman!
- Banyak yang telah terjadi...
...yang mempunyai...
...tidak pernah terjadi di sini.
Reputasi kami...
...telah ternoda.
Kepalaku tertunduk karena malu.
Lupakan saja, Anirudh.  Sekarang...
...menghormati keinginan...
...tidak berbuat baik.
- Tidak, paman.
Itu akan berubah.
Semuanya akan baik-baik saja.
Apa yang akan baik-baik saja, Anirudh?
Ketika menantu
perempuannya sendiri...
...telah menghancurkan segalanya...
...lalu bagaimana...
...membuat segalanya lebih baik sekarang?
Lihatlah ini dari
sudut pandangku..
...rumah ini terbuat
dari abu dan kayu....
...dan tidak ada lagi.
Hormat saya...
...telah dibakar.
Mimpiku juga.
Anda dapat menghukum
saya sesuka Anda.
Dan tolong bantu paman mertua...
...dan Pari pulih.
Tolong buat suamiku bebas stres.
Anda selalu melakukan
apa yang saya minta, bukan?
Kali ini saja...
...tolong dengarkan saya.
Kalo ngomong...
...maka aku juga akan berhenti
mengonsumsi 'Rasgullas'.
Aku tidak akan menemui ibu juga.
Saya tidak akan menunjukkan wajah saya kepada siapa pun.
Aku bahkan tidak akan tertawa.
aku akan menderita...
...atas nama mereka semua.
Percaya saya.
Mini, apa yang kamu lakukan?
Tunggu sebentar, apakah kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja, Anirudh.
Dan apakah menurut Anda saya
melampiaskan semua ini dengan marah?
Tidak, aku sama sekali tidak marah.
Apa kamu tahu kenapa?
- Mengapa?
Karena aku sudah menerimanya...
...bahwa aku ditakdirkan
untuk berada dalam kegelapan.
Jadi, beritahu aku sekarang.
Ketika aku tidak bisa melihat wajahku sendiri...
...lalu apa yang akan kulakukan
dengan semua riasan ini?
Untuk siapa aku akan berdandan?
Beri tahu saya?
Bagus.  Tutup saja matamu.
Saya ingin menunjukkan sesuatu kepada Anda.
Ngomong-ngomong,
bagaimana aku tahu itu...
...kamu sudah memejamkan
mata atau belum?
Mini!  Saya telah menutup mata saya!
Lihat saja ini.
Bagus.  Saya akan
segera kembali, oke?
Jangan buka matamu.
Anirudh, aku kembali.
Sekarang kamu boleh membuka matamu.
Beritahu aku Anirudh.  Bagaimana
penampilan saya di tongkat buta ini?
Apakah aku terlihat baik, Anirudh?
Selanjutnya inilah
pasangan hidupku.
Hal ini akan membimbing saya...
...dengan memegang tanganku.
Hei, Anirudh!
Wow!  Saudamini, wah!
Tindakan butaku sangat bagus!
Sekarang kamu akan terlihat
miskin di mata Anirudh...
...dan Bondita akan
berubah menjadi penjahat.
Anirudh.
Aku ingin memberitahumu sesuatu.
Bondita tidak tahu cara menulis.
Saya biasa mengerjakan semua pekerjaan rumahnya.
'Saya telah meminta Bondita
menulis sebanyak 50 kali.'
'Paman, Bondita menulis 50 kali!'
'Dia selalu menulis
dengan benar.'
aku tidak tahu...
...bahwa dia secara langsung...
...pergi ke Brijwasi dari sini.
Kalau tidak, saya tidak akan pernah membantunya.
- Batuk.
Itu sudah terlambat.  Pergi tidur.
Anirudh.
- Batuk, selamat malam!
'Akulah yang...
...membaca mantra sambil
duduk di bawah patung.'
'Banyak hal telah terjadi...
...untuk pertama kalinya
di rumah besar ini.'
'Pertama kali nama dan
reputasi kami ternoda.'
'Kepalaku tertunduk
karena malu.'
Dering!  Dering!
Anirudh.
Saya ibu Bondita.
Aku tahu...
...bahwa kamu sangat
marah pada Bondita.
Dia juga telah melakukan kesalahan besar.
Kamu benar.
Tapi dia tidak pernah menurutimu.
Dia selalu berbohong padamu.
Dia biasa pergi ke pertapaan
tanpa sepengetahuan siapa pun.
Dia berjanji padamu bahwa dia tidak
akan pernah merusak kepercayaanmu.
Tapi meski begitu...
...dia akhirnya
mengingkari janjimu.
Dia mendapatkan paman mertuanya...
...di depan semua orang.
Apalagi Saudamini...
...kehilangan penglihatannya juga.
Tapi aku mengatakan yang sebenarnya padamu...
...Bondita tidak pernah
berniat melakukan semua ini.
Saya tidak pernah ingin menyakiti siapa pun.
Tapi lihat sekarang.
Bondita telah menyakiti semua orang.
Tapi Bondita juga tidak senang.
Bondita menangis tersedu-sedu hingga...
...itu bisa mengisi
desa dengan baik.
Dia berkata pada Dewi Durga...
...bahwa dia siap
menghadapi semuanya...
...hukuman yang kamu berikan padanya.
Saya punya permintaan kecil juga.
Meski semua orang kesal padanya.
Kamu jangan marah, Anirudh.
Anda tidak boleh
berhenti mendukungnya.
Bondita tidak tahu...
...tentang realitas Brijwasi.
Tetap saja mengapa dia membantunya?
Anda ingin menanyakan
hal itu padanya, bukan?
Tapi Bondita tidak pernah
membaginya denganmu, kan?
Tidak masalah.
Saya akan memberitahu Anda tentang hal itu.
Sama seperti yang bisa Anda lakukan...
...apa pun untuk kebahagiaan...
...yang terbaik...
...teman, Saudamini.  Benar?
Bisakah kamu melihat yang terbaik...
...teman dalam kesedihan?
Apakah kamu akan merasa
senang jika dia terluka?
Maukah kamu mencoba...
...menyelesaikan masalahnya?
Beri tahu saya.
Bisakah kamu
mengingkari janji bahwa...
... yang kamu buat untuk
temanmu Saudamini?
Tidak, kan?
Namun, putriku Bondita...
...telah berjanji padanya...
- Cukup, Bondita!
Aku tidak ingin mendengar
kebohongan lagi darimu!
Dan berhenti menggunakan Mini...
...untuk menyembunyikan kebohonganmu!
Saya tahu itu...
...kamu pembohong hebat!
Bondita, aku sudah
menjelaskannya padamu kan?
Sudah kubilang padamu bahwa kepercayaan
adalah hal yang sangat berharga.
Anda tidak boleh merusaknya.
Dan apa yang kamu lakukan?
Kamu terus berbohong padaku.
Anda terus merusak kepercayaan saya!
Katakan padaku bahwa pekerjaan
rumahmu tidak diselesaikan oleh Batuk!
Katakan padaku bahwa kamu
tidak berbohong kepada Batuk...
...dan temui
Brijwasi itu, Bondita!
Dan saat aku bertanya padamu...
...kalau kamu kenal Brijwasi...
...atau jika Anda pernah bertemu dengannya...
...lalu apa yang kamu katakan padaku?
'Bagaimana aku bisa mengenalnya?'
"Aku sudah mendengar
sedikit tentang dia."
Kamu terus berbohong padaku.
Dan saya memercayai Anda dan
tetap percaya bahwa semuanya benar!
Brijwasi itu menipu
seluruh desa.
Tapi dia tidak bisa membodohiku.
Tapi kau berhasil
membodohiku, Bondita.
Anda telah membuktikannya...
...bahwa aku bodoh...
...telah mempercayaimu secara membabi buta.
Aku tidak bisa melihatnya di
balik penampilan polosmu...
...ada pembohong besar.
Setelah mengerjakan pekerjaan
rumahmu dengan baik...
...Aku telah menghadiahimu, kan?
Aku membawakan 'Rasgullas' untukmu...
...karena kamu menyukainya.
Apakah kamu tidak merasa malu...
...menerima hadiah atas
sesuatu yang tidak kamu lakukan?
Mengapa Anda merasa malu?
kamu tidak merasa malu...
...berbohong kepada
anggota keluargamu sendiri.
Lalu mengapa Anda
ragu menerima hadiah?
Bondita, tahukah kamu...
...betapa bahagianya aku?
Aku sangat bangga padamu.
Aku bilang pada Mini bahwa
suatu hari kamu akan membuat...
...seluruh negara bangga
di hadapan seluruh dunia.
Tapi apa yang kamu lakukan?
Anda membuat paman...
...menundukkan kepalanya karena malu.
Dan kamu tidak hanya mematahkan
keberanian paman dengan ini, Bondita!
Anda juga telah
menghancurkan harga diri saya.
Saya ingin memberi
Anda pendidikan.
Agar kamu bisa
maju dalam hidup...
...dan menjadi dokter
atau pengacara.
Saya ingin Anda memperjuangkan
hak-hak perempuan.
Saya ingin Anda membuat
masyarakat kita setara bagi semua orang.
Tapi apa yang kamu lakukan?
Kamu terus berbohong padaku...
...dan mengkhianati
kepercayaanku padamu!
Kamu terus menipuku, Bondita!
Pokoknya aku senang
aku mengetahuinya...
...kau pembohong besar.
Atau jika Anda ingin menjadi
pengacara, Anda akan...
...berpihak pada kebohongan di pengadilan.
Ingat saja, Bondita bahwa...
...kebohongan tidak punya kaki.
Itu sebabnya cepat atau lambat...
...kebohongan akan selalu
jatuh tertelungkup ke tanah.
Seperti yang kamu lakukan, Bondita!  Anda
telah kehilangan semua rasa hormat kami!
Hari ini, Anda telah mendukung
Brijwasi penipu licik itu.
Apapun alasannya...
...tapi kebohongan tidak pernah
benar secara moral, Bondita.
Dan pembohong akan selalu salah!
Anda salah sebelumnya!
Anda salah hari ini dan
Anda akan selalu salah!
Dan atas kesalahan ini...
...Aku tidak akan pernah memaafkanmu.
Sejak kamu mulai belajar...
...kami berdua sudah mulai...
...berbicara satu sama
lain dengan cara yang baik.
Kamu biasa mengekspresikan
dirimu kepadaku.
Tapi itu pun berakhir
karena kebohonganmu.
Mimpi yang kulihat
untukmu hancur.
Saya pikir kamu berbeda.
Saya pikir kamu berbeda dari
yang lain.  Saya ingin membuat...
...dunia yang spesial untukmu.
Tapi sedikit yang saya tahu...
...bahwa kamu bahkan tidak
pantas mendapatkan dunia ini!
Kamu bahkan tidak pantas
tinggal di rumah besar ini!
Anda bahkan tidak
pantas untuk dipercaya.
Saya pikir kamu akan
membuat saya bangga.
Bondita, tapi saat kau
datang ke hadapanku...
...Aku tidak ingin
menatap matamu.
Pemandanganmu...
...mengingatkanku pada kesalahanku.
Saya merasa malu...
...telah mendukungmu, Bondita.
Saya merasa ditipu.
Aku ingat semua kebohonganmu.
Itu sebabnya, Bondita...
...kamu bahkan tidak pantas
bagiku untuk bertemu denganmu!
Dulu orang bilang kamu
adalah kebanggaanku.
Anda adalah
cahaya revolusi saya.
Tapi sekarang aku sadar...
...bahwa kamu adalah
kesalahan terbesar dalam hidupku!
Kesalahan terbesar!